## iiigOR

| Событие | Название | Категория | Сложность |
|:--------|:---------|:----------|----------:|
| isetCTF 2020 | iiigOR | Web | 200 |

### Описание
> Автор: [ dikidikiday ]
>
> **Записки сисадмина:** *день третий*
> 
> Сетевые утилиты кое-как освоил, помог тот самый охранник **Игорь** , за пачку сигарет согласившись показать мне пару приемов работы с консолью. В прошлом, говорит, в институте учился..на безопасника, но потом что-то не сложилось. В итоге сейчас заочно поступил на курсы повышения квалификации, показал первое задание, я запомнил только, что там какие-то **прямые ссылки**, остальное было тяжело запомнить после рабочего дня, но Игорь сказал, что вечером скинет в телеграмме.
> 
> P.S. Скинул, вот [сайт](http://ваш_сайт:1447), утром гляну.

### Решение

Видим форму регистрации, входа и чуть ниже всех пользователей, которые зарегались на сайте.

> admingh
> admin
> 1
> 11

Самый интересный из всех это `admin`. Название таска и имя охранника, а также **прямые ссылки** наводят на мысль о такой уязвимости, как IDOR.

`IDOR` расшифровывается как `Insecure Direct Object Reference` (небезопасные прямые ссылки на объекты) и подразумевает ситуацию, когда пользователь может успешно получить доступ к странице, данным или файлу, доступа к которым у него быть не должно.



Подробнее об [IDOR](https://software-testing.ru/library/testing/security/2991-testing-for-idor-vulnerabilitie)

Также можно самому попробовать протестировать с помощью прелестного сайта **OWASP Juice Shop!**

**OWASP Juice Shop** – это приложение, созданное Бьорном Кимминихом для демонстрации наиболее распространенных уязвимостей безопасности. Его можно скачать и запустить локально, зайдя сюда: https://github.com/bkimminich/juice-shop, или, как вариант, получить к нему доступ виртуально: https://juice-shop.herokuapp.com.

**Флаг:**

> iset{K0LUmn_TRUNc4t10N_1z_4W350m3}
